القطة إمرأة، النبي صلى الله عليه و سلم سإل عن قطة قال عليه الصلات و السلام: "إنها ليست بنجس إنما هي من الطوافين عليكم" لهذاأد رجها ابن القيم بانها إمرأة
يعني القطط تكلمنا عنها حقيقة كثيرا جدا و قلنا إنما إذا كانت القطة باي لون من الالوان خلاف اللون الاسود يدل على النساء حاسدات و حاقدات و يحاولون ان يعملو بعض المشاكل و يتتبعون بعض الاخبار
قال ابن سيرين ان القط الابيض في المنام يعني الخادم الغير امين او ربما هو لص من أهل البيت و  احيانا يفسر إذا كانت قطة بيضاء على انها المرأة الخادعة التي تتلاعب و تؤذي صاحب الحلم
و تفسر عضة القط الابيض و خدشته ان الشخص الحلم سيمرض و إذا كان القط الابيض متوحشا فستكون هذه السنة مليئة بالحزن و الاسى و التعب و النصب
ومن رأى نفسه في الرؤيا يبيع قط فإنه سيخسر ماله او يخسر عملا او مشروعا و يعلن إفلاسه
ومن رأى نفسه في الحلم يأكل لحم القطط فهذا يدل على انه سوف يتعلم السحر و يمارسه
ومن رأى نفسه يتحول إلى قط في المنام فإن هذا يدل انه يحيا حياة غير آمنة ويعاني من التنصت عليه طوال الوقت
ومن رأى قط يدخل بيته فعليه بالحذر، لان هذا البيت سوف يدخله لص وربما يكون هذا الص من أهل البيت
وقد إتفق المفسيرون ان (القط و الفأر و الذئب و الغنم) يدلو على ان هناك من ينافقك ويتملق إليك و احيانا يتم تفسير القطط في الرؤيا على انها المرأة الحريصة على تربية الاولاد التي تحرص على عقابهم و تأديبهم
وإن خدش القط إنسان دل على ان هناك عدو يحاول أذيتك و أحيانا يدل على رجل عديم الخلق و شرير و منافق
كما يفسر رؤية القط الجائع بأنه يدل على الفقر و الذل و الإحتياج
اما القطط الصغيرة في المنام فهي علامة حسنة و تبشر بالاخبار السعيدة و المتصلة بالنجاح او الزواج او الحمل
ويدل قتل القط في المنام على الضلم و القهر، ومن يرى في احلامه قطة تفترس شخص فذلك يدل على متاعب ستحدث لهذا الشخص
كما قال ابن سيرين إن رؤية القطط السوداء في المنام تدل على الجفاء للزوجة و الخيانة و عدم الوفاء وربما الزنا او وجود طفل غير شرعي
كما يفسر بانه جفاءو قلة تقدير من الابناء وله تفسير آخر و هو الخصام و السرقة،  فالقط الاسود في المنام عامتا يكون شخص خبيث نوياه سيئة وله سوء ومكر وخديعة الله تعالى أعلم.